=Camino al Esplendor=
=Episodio 23=
(Residencia Xie)
¿Otra vez tú?
Si de verdad quieres ayudar,
ve al templo y pídeselo al Buda.
Vienes cada dos por tres
a molestar a nuestra señorita.
¿Qué sentido tiene?
Sanniang.
Srta. Xie,
esta vez vine
solo quiero una respuesta.
No quiero ser un pájaro dorado enjaulado
para entretenimiento ajeno,
encerrado en una jaula dorada,
esperando solo a dar a luz
y pagar la deuda de gratitud.
Si fuera usted,
¿qué haría?
Lo sé.
Sé que no puedo compararme con usted.
Desde niña he vivido
bajo el techo de otros,
pero ahora
ya no quiero seguir aguantando.
Srta. Xie.
Por favor, dígame qué camino tomar.
Han pasado 5 años.
No he probado ni un grano de arroz.
Aunque sean verduras,
no puedo comer más de tres bocados.
Mi tía paterna siempre dice
que el matrimonio de una mujer
nunca se sabe cómo acabará.
No sabe si mi futuro esposo
preferirá a una mujer más rellenita
o más delgada.
Si paso hambre y me mantengo delgada,
engordar después
será fácil.
Pero si engordo ahora,
adelgazar después
será muchísimo más difícil.
Srta. Xie,
¿sabe
cómo he vivido todos estos años?
Todos los días le ruego al Cielo
que me conceda
un esposo al que le gusten
las mujeres con más curvas.
Así
al menos podría comer hasta llenarme.
Mi madre solía decir
que si una mujer vive
sin enterarse de nada,
puede vivir tranquila.
Pero una vez que abre los ojos,
las preocupaciones no terminan nunca.
¿De verdad quieres saberlo?
A mí también me exhibieron
esperando al mejor postor.
En aquel entonces
vivía como si pisara hielo fino.
Cada vez que me ponían en la balanza,
tenía que abrir bien los ojos
y andar con muchísimo cuidado,
para no
acabar en el fango.
¿Y cómo llegó usted a ser quien es hoy?
En este camino,
tuve la suerte de avanzar
junto al Sr. Zhao.
Solo cuando logré escapar
de esas cuatro paredes
entendí lo inmenso que era el mundo
y lo que de verdad quería.
Casarte puede cambiar tu destino,
pero la libertad
solo puedes encontrarla dentro de ti.
Vuelve por ahora.
Esta vez
buscaré la forma de librarte de esto.
Gracias, Srta. Xie.
(Jardín Wanfang)
Qué raro que vengas.
Juega unas rondas conmigo antes de irte.
Ve a completar la mesa.
Sí.
Esos aretes de ojo de gato
te los pones muy seguido.
Por lo que veo,
cambias de joyas
todos los días,
pero a esos les tienes especial cariño.
Qué lista eres.
Mi esposo me los trajo
cuando vino
a asumir su cargo en la capital.
Son una rareza de Occidente.
Me dijo que esos aretes,
con mi vestido rojo granada favorito,
resaltan mi tono de piel.
Algo te preocupa.
Hace un rato, en la joyería,
vi al dueño
envolviendo unos idénticos.
Dijo que la Sra. Wu había
encargado unos iguales
y pidió especialmente
que los pusieran en una caja
de brocado rojo granada.
¿Qué aprendiste
en casa?
Sé leer un poco.
Solo he leído Enseñanzas para mujeres
y sé un poco de pintura.
Con razón.
Las que saben pintar
suelen tener manos delicadas.
Señora.
Esa es
la carroza del señor.
Acércate.
¡Abran paso!
¿Dónde está?
¡Sra. Wei!
¡Abran paso!
¡Wei Donglin!
Tú... ¿qué haces aquí?
¡Desgraciado!
¡Malnacido!
¿No estabas cenando con tus colegas?
¿Cómo acabaste en la cama de esta zorra?
Yo...
¡Ni siquiera me he acostado con ella!
¡No hemos llegado a eso!
Tú...
¡Detente!
Vaya, hasta vienes bien arreglada.
¡Quítenle la ropa a esta zorra!
Señora...
¡Quítatela!
¡No puede hacer eso!
¡No puede!
¡Señorita!
¡Ramera descarada!
¡Mírate!
¿De qué familia vienes?
Eres despreciable por naturaleza.
¿Y todavía te ríes?
Pues hoy te haré reír de verdad.
Quiero ver
cómo vas a seducir
al esposo de otra
cuando te falte esa cara.
Sra. Wei.
¡No lo haga!
Sra. Wei,
si esto se sale de control,
usted tampoco saldrá bien parada.
¡Suéltame!
Sr. Wei.
¿La quiere o no?
¡Ya basta!
¿A quién le dices que basta?
¿Te atreves a gritarme?
Yo no te grité.
Desde que nos casamos,
nunca me habías levantado la voz.
Yo...
¿Y hoy, por una cualquiera,
me levantas la voz?
Señora.
Yo...
No lo hice.
Muy bien.
Ya veo que estás decidido
a quedarte con ella.
No, no, no.
Entonces los dejaré estar juntos.
Me divorcio de ti.
¡No!
A ver quién puede vivir sin el otro.
Yo no puedo vivir sin ti.
No puedo vivir sin ti.
¿Qué familia poderosa
no tiene alguna amante por ahí?
Sí, soy una cualquiera,
una desvergonzada.
Pero usted no, Sra. Wei.
Usted es una dama respetable.
Si esto se hace público,
la que quedará mal será usted.
¿Te atreves a contestarme?
¡Qué descaro!
Señorita.
Aquí no te corresponde hablar.
Discúlpate ahora mismo con la Sra. Wei.
Sí, hice mal,
pero no toda la culpa
es mía.
Todo me lo enseñó su querida amiga,
la Sra. Yu.
¡Cállate!
¿Cómo te atreves a acusar
a alguien como la Sra. Yu?
Parece que ya no quieres vivir.
Sra. Wei.
Sr. Wei.
Todo lo que dice es mentira.
Ya verán.
Cuando llegue el momento,
ya ajustaré cuentas con ustedes.
Volvamos a casa.
Vamos.
¿Tú trajiste
a toda esa gente?
Tía,
¿cómo me atrevería?
Lo que dije hace un momento
solo quería que la Sra. Wei lo oyera
y se marchara.
Por eso se me fue la lengua.
¿Te duele?
En una ciudad tan grande,
sin mí,
no quedarían ni tus huesos.
Cairong,
lleva a la señorita a descansar.
Sin mi permiso,
no saldrá ni un paso de aquí.
Sí.
¡Señora!
¿Qué pasa? ¿Por qué tanta prisa?
La Sra. Wei insistió en entrar.
No pude detenerla.
Sra. Wei,
¿qué te trae hoy por aquí?
Señora.
Aquí está lo de papel
y tinta de hace 3 meses,
tu parte de la reunión literaria
y también el dinero que adelantaste
para los viajes de tu padre.
Está todo aquí.
Hoy
dejemos todo saldado.
Sra. Wei.
¿Por qué dices eso?
Hace unos días, por lo del cargo,
fui algo brusca contigo,
pero...
es porque te considero mi mejor amiga.
Contigo sí hablo sin rodeos.
¿Amiga?
Dime qué buena amiga
le instala una concubina
en una casa aparte.
Sra. Wei.
No me acuses injustamente.
No te estoy acusando en falso.
Vienes de una familia humilde
y todo lo que tienes
lo has conseguido con trampas.
Todo encaja.
Es el mismo tipo de juego.
Sra. Wei.
No me mires por encima del hombro.
Su suegra reza todos los días
para que llegue otro nieto.
Usted no puede darle un hijo
¿y todavía viene a armar escándalo?
¿A quién cree que deja en ridículo?
Así que ya dejaste de fingir.
Te haces mi amiga
y por detrás esperas verme caer.
Yo puedo aguantar el escándalo.
¿Y tú?
Si la familia Yu te aceptó a ti,
también puede aceptar a otra.
Yo...
Por cierto,
hago esa reunión literaria
solo para pasar el rato.
¿Tú pagas 20 taeles de plata al mes
solo para
que te llamen talentosa?
Yo que tú
cuidaría mejor a mi hijo.
Porque sin él,
no eres nadie.
(Virtud que beneficia al terruño)
Biaozi me contó
que Sen
quiere presentar el examen militar.
Si saca buena nota en estrategia,
puede aspirar a un cargo mejor
aunque sea promedio en combate.
Pero él
siempre se salta las clases.
No logro hacerlo entrar en razón.
Cuando tengas tiempo,
habla con él por mí.
No te preocupes, Sr. Zhao.
Ya tiene 18.
Ya es mayor.
(Para el Sr. Zhao)
¿Qué es esto?
Anteayer pasé
por el Ministerio de Personal,
lo vi de casualidad
y lo tomé.
(Memorial para recomendar a Shen Congsi
sobre la sal de Nueve Guarniciones)
Señor, yo...
Sobre Sen,
si no quieres ocuparte de él,
dímelo de frente.
Ya veo.
(Memorial para recomendar a Shen Congsi
sobre la sal de Nueve Guarniciones)
¿Qué quiso decir el Sr. Zhao
con eso?
Entonces, lo de Sen...
¿va a ayudarlo
o no?
No quiere meterse en lo de Sen.
Me estaba avisando por Shen Congsi.
Parece que el Sr. Zhao
no quiere contrariar al emperador
y va a apoyar a los reformistas más duros.
Pero el futuro del noroeste está en juego.
Esto
no puede quedar así.
Tengo que encontrar una salida.
Señorita,
la Sra. Wei está aquí.
Los aretes de ojo de gato
ya los tiré.
La verdad,
no hacían más que ensuciar mi joyero.
Tingyun,
si algún día necesitas algo,
solo dímelo.
Con que no le moleste que me meta,
me basta.
No busco cobrarle el favor.
Un favor mío
no tiene precio.
¿De verdad no lo quieres?
En realidad, aquel día
cuando le mandé el aviso,
no había ninguna intención oculta.
Solo sentí compasión
por la Srta. Wu
y quise ayudarla.
No esperaba
que fueras tan franca.
Entonces yo tampoco me guardaré nada.
El favor
que te debo es lo de menos.
Gracias a ti
pude ver
de lo que es capaz la Sra. Yu.
Lástima
que sea tan corta de miras.
Ella quiso hundirme por despecho,
pero si yo voy contra ella,
puedo golpear
los cimientos de la familia Yu.
Por cierto,
¿no están peleando ahora
por el cargo de inspector imperial de sal
de Anzhou?
Puedo ayudarte
a eliminar a Yu Jingxiu
a sacar a Yu Jingxiu de la carrera.
En ese caso,
señora, le agradecería
que recomendara a este hombre.
(Memorial para recomendar a Shen Congsi
sobre la sal de Nueve Guarniciones)
¿Shen Congsi?
¿No está el Sr. Zhao a cargo
de la reforma de sal?
Me pides que recomiende a alguien,
pero no recurres a él.
Ya entiendo.
El Sr. Zhao no está de acuerdo, ¿verdad?
Lo que él piensa
es importante,
pero yo tampoco voy a renunciar
a lo que defiendo.
No imaginaba
que tuvieras
tan decidida.
Pero está bien.
Una mujer debe defender lo que cree.
Si no, algún día
el Sr. Zhao
también te regalará
unos aretes de ojo de gato.
Hoy nada de té.
Traigan vino.
Yo lo haré.
Sanniang,
trae el mejor vino
que tengamos.
Hoy
quiero beber contigo
hasta quedar a gusto.
Para cubrir el puesto
de inspector imperial de sal de Anzhou,
el Ministerio de Personal
y la Censoría Imperial
han presentado candidatos
y ya los han evaluado.
Ya tenemos candidatos.
Aparte de la lista propuesta
por el Sr. Zhao,
tengo
otros dos candidatos.
Son
el primer lugar del examen imperial,
Yu Jingxiu,
y Shen Congsi, graduado como tongjinshi
tercera categoría del examen imperial
en el examen imperial.
(Shen Congsi)
Shen Congsi...
¿No he oído
que no tiene buena reputación?
Algunos dicen que
se cree superior por su talento,
otros dicen que
no respeta ninguna regla.
Su Majestad.
Ha llegado el Sr. Zhao.
Sr. Zhao,
hace tiempo que no venía al palacio.
Por hoy,
dejémoslo aquí.
Se levanta la sesión.
Despedimos a Su Majestad.
Shen Congsi es franco y desenfadado.
Y, sobre todo, es íntegro.
Si hablan mal de él,
es por este artículo.
Su estilo es algo provocador,
pero en realidad
defendía a los estudiantes sin conexiones.
Eso demuestra lo dañinos
que son los prejuicios.
Su Majestad casi deja
pasar a un hombre capaz.
Maestro, hacía tiempo
que no venía al palacio,
¿y vino solo a recomendar a alguien?
Su Majestad decidió
reformar la Ley de la sal
porque el tesoro está vacío
y necesita ingresos con urgencia.
Por eso puso a Zhao Ling al frente.
Seguramente vio en él
una forma contundente de actuar.
Pero
un aguacero puede
quebrar los brotes tiernos.
Y causar daños innecesarios.
Le sugiero
poner junto a Zhao Ling
a alguien más moderado.
Si ambos se complementan,
Su Majestad podrá
mantener todo bajo control.
Interesante.
Quiero ver
si este Shen Congsi
es capaz
de hacer lo que dice.
Sr. Zhao.
Cuando Su Majestad te pida elegir,
no elijas a nadie.
No te dejes llevar por preferencias
ni por rencores
y actúes por impulso.
Gracias por el consejo, Sr. Zhao.
(Lista de candidatos para cubrir el puesto
de inspector imperial de sal de Anzhou)
Mira estos nombres
y dime
con cuál quieres trabajar.
Yo creo que
Su Majestad debe decidir.
Antes me precipité
y casi dejo pasar a un talento.
Yo también quiero ver
si Shen Congsi
de verdad tiene capacidad.
Entonces, Shen Congsi.
Has hecho un buen trabajo.
Muchas gracias, Su Majestad.
Este té...
¿quién lo mandó?
Lo compré.
Pensé que lo había mandado tu cuñada.
Señor,
¿sigues molesto por lo del puesto?
Su Majestad tenía prejuicios
contra Shen Congsi
por todo lo que se decía
y terminó creyéndolo.
Yo solo aclaré
el malentendido.
Y a ti,
también te recompensaron.
Pero no lo hiciste por mí.
Te pusiste del lado de otros
y parece que estamos distanciados.
¿Quiénes son otros?
Ahora trabajo para Su Majestad.
Al menos en apariencia,
ya no soy de la guarnición del noroeste.
Lo sé.
Recomendaste a Shen Congsi
para ayudar al noroeste.
Buscas a alguien sin facción ni padrinos
para evitar que la reforma de sal
caiga en manos de
esos funcionarios civiles
y perjudique los suministros
de la frontera.
Pero en la corte
las tornas cambian sin aviso.
Si algún día
mi postura choca con la del noroeste,
¿de qué lado estarás?
Lo sé.
Pero ahora
si estoy mediando,
es justo para que no lleguen a ese punto.
Señor.
Viste al Sr. Zhao.
Hasta alguien tan sabio como él
supo retirarse a tiempo
y hacerse monje en el Templo Tanshui.
Ya ves lo difícil que es
tener poder en la corte.
Servir al emperador
es como estar junto a un tigre.
Ahora
eres uno de los favoritos del emperador
y te ha ascendido una y otra vez.
Pero el noroeste
es donde están tus raíces.
Nadie arranca sus propias raíces,
a menos que
quieras ser un ministro sin aliados.
Pero a lo largo de la historia,
¿cuántos acabaron bien?
No te preocupes.
Si algún día llega ese momento,
no te arrastraré conmigo.
Toma.
Quién sabe si hoy podrán quedarse.
Hace mucho que no pruebas mis berenjenas.
Solo estoy ocupado por un tiempo.
En un par de meses,
cuando la reforma de sal
se resuelva, todo irá mejor.
Cuando el Sr. Zhao y la señorita se casen,
viviremos todos juntos
y todo será más fácil.
Zheng San,
prepara el carruaje.
¿Qué?
¿Ya nos vamos?
Ve.
Me voy.
(Residencia Yu)
Esta vez no cumplí, madre.
No pude conseguirle ese cargo a mi esposo.
Castígueme como quiera.
Nadie te culpa.
La voluntad imperial es impredecible.
Nadie esperaba
que Su Majestad eligiera a Shen Congsi.
Gracias por comprenderme, madre.
Madre.
¡No me detengas!
¡Madre!
Señor.
Está borracho a plena luz del día.
¿Así lo estás cuidando?
Perdóneme, señora.
El señor perdió el puesto
y quedó muy afectado.
Por eso bebió de más.
Es solo un cargo.
Si lo perdió, ya está.
Tu padre puede conseguirte otro.
No es para tanto.
Madre...
Madre,
déjame aceptar un cargo
fuera de la capital.
Al menos seré libre.
¿Sí?
Ha bebido demasiado.
Está diciendo tonterías delante de usted.
Muchos estudian toda la vida
y nunca logra llegar a la corte.
Aquí, si no avanzas, retrocedes.
¿Tanto temes que te arrastre conmigo?
Ya eres la nuera del ministro.
¿Qué más te falta?
Madre solo quiere lo mejor para ti.
Si es por mi bien,
¿por qué no puede escucharme una vez?
¿Por qué lo pagas conmigo?
¿Tengo que obedecer
solo porque dice que es por mi bien?
Si fuera así,
hace años habría tenido que obedecerla.
Pero igual me casé contigo.
¡Yu Jingxiu!
Con dos tragos de vino barato
en el cuerpo,
y ya ni sabes quién eres.
Rápido,
lleven al señor a su habitación.
Señor...
Fue un error,
y también una oportunidad perdida.
Espera.
¿De quién hablas?
¿Qué error?
¿Qué oportunidad perdida?
¿A quién dejaste escapar?
Desde que volviste del noroeste,
pareces otra persona.
Sabías que desde niña
no tolero las especias,
en la fiesta de su primer año de vida
mandaste servir el pan plano de sésamo.
Qué tonta fui.
¿Cómo no lo entendí antes?
También había alguien
que volvió del noroeste.
Ese pan plano de sésamo
era el que le gustaba a ella.
Lleven al señor a su habitación.
Señor...
Eso ya pasó.
¿Qué gana aferrándose a ello?
Ahora tú eres la señora de la familia Yu.
Usted ya lo sabía.
Aunque Jingxiu no estuviera,
en esta casa
todavía me tienes a mí.
Mientras me hagas caso,
no permitiré que te traten mal.
Madre...
Madre.
¿Quién está detrás
de ese Shen Congsi?
El inspector imperial de sal de Anzhou
es un cargo importante,
pero no tanto
como para sacar del retiro al Sr. Zhao.
Es una mujer.
Fu Tingyun.
La prometida de Zhao Ling.
Así que es ella.
Pero entonces,
¿su apellido es Fu o Xie?
Ahí está el punto, señor.
Su identidad no está clara,
y eso es justo
lo que podemos usar a nuestro favor.
Señor.
Ha llegado el mayordomo Yu.
Mi señora tiene algo importante
que decirle
y me mandó con esta carta.
Sabe que usted quiere volver al servicio,
y ahora
(Para Fu Shichang)
hay una gran oportunidad.
Vuelve y dile a la señora
que de mis asuntos
se ocupará mi yerno.
No hace falta que nadie más se moleste.
¿Aún no se enteró?
El cargo de inspector imperial de sal
de Anzhou
se lo dieron a Shen Congsi.
¡Se atrevió a engañarme!
Vuelve, por favor,
y dile
a tu señora
que yo me encargaré
de esa hija desobediente.
Señora.
Los regalos locales
que mandó para la Srta. Tingyun
ya llegaron a Joyería Xie.
Mi hermano consiguió el puesto
gracias a ella.
Señoras.
¡Miren quién volvió!
Tingzhuo.
Tingzhuo ha vuelto.
Madre.
Estás más delgado.
No estuve a la altura como hijo.
No logré aprobar el examen imperial
ni honrar a la familia,
y tampoco estuve aquí para cuidarla.
No digas eso.
Lo importante es que
volviste sano y salvo.
Los logros
pueden esperar.
Yo lo hago.
Madre.
Siéntate.
(Residencia Yu)
Tu madre
solo quería verte prosperar.
Ahora tu hija y tu yerno tienen poder,
pero ni siquiera quieren ayudarte.
Ni te consiguen un cargo.
¿Cómo podría descansar en paz
su espíritu en el más allá?
Usted...
¿Qué quiere decir?
¿No sigue viva
una vieja criada de tu madre?
Haz que haya un muerto
y a ver si siguen ignorándote.
(Residencia Yun)
(Tablilla de la difunta Matriarca Fu)
Yo, la sirvienta Li, demando
(Prefectura Chengqian)
a la Srta. Tingyun
de la familia Fu.
¿A la familia Fu?
Y también al entonces
Censor Adjunto Zhao Ling.
Huyeron juntos
y eso causó
la muerte de la Matriarca Fu.
Tocar el Tambor de justicia
se castiga con azotes.
Si arriesga la vida para denunciar,
será porque dice la verdad.
Soy Li.
La sirvienta personal de la Matriarca Fu.
Señor,
¡Hágame justicia!
¡No se toleran insolencias
en este tribunal!
Si no tienes pruebas
y aun así acusas a un alto funcionario
de la capital,
(Escrito de demanda)
tu denuncia se considerará
una acusación falsa,
y serás castigada con golpes de vara.
Señor, escúcheme.
He servido
durante 50 años.
Mi lealtad a la Matriarca Fu
es prueba suficiente.
¡Ridículo!
¡Llévensela!
20 golpes.
Señor,
aunque hoy me maten a golpes,
haré justicia por la Matriarca Fu
hasta el final.
Señor, escúcheme.
El Sr. Shichang
siendo tan filial,
que guardó luto 7 años.
¿Cómo pudo criar
a una hija tan despiadada?
Así es.
¡Los dos huyeron juntos!
Qué vergüenza para la familia.
(Residencia Fu)
Dicen que ni un tigre devora a sus crías.
¿Cómo pudiste llegar tan lejos?
Tú sabes mejor que nadie
cómo murió madre.
Cuando enfermó,
quería volver a Huaying.
¿Por quién se quedó en la capital?
¿No fue
para que pudieras guardar aquí el luto
y salvar tu carrera?
¡Cállate!
¡Mujer malvada!
Levanté una choza
y guardé luto 7 años por mi madre.
¡No voy a permitir que lo ensucies!
Bien.
Entonces vayamos al tribunal
y veamos quién miente.
¡Detente!
Escúchame bien.
En la familia Fu,
aquí no te corresponde hablar.
Tingzhuo.
Lleva a tu madre a su habitación.
Está indispuesta y no debe salir.
Si sale de la habitación,
tú responderás por ello.
Tú...
Dicen que la Srta. Xie
en realidad es de apellido Fu,
y es la hija de esa familia.
Ella y el Sr. Zhao
los dos...
Son así...
Dicen que la Matriarca Fu
murió del disgusto por culpa de ellos.
Su vieja criada
hasta se arriesgó a denunciar
a sus propios amos,
y acabó muerta a golpes en el tribunal
por pedir justicia
en Prefectura Chengqian.
Eso demuestra
lo grave que fue todo.
La Sra. Yu es de Huaying, ¿verdad?
Entonces usted y la Srta. Xie
se conocen desde hace tiempo.
Que la conozca o no
no depende solo de mí.
También depende de
si a ella le conviene reconocerme.
Dicho así,
se nota que sabe algo.
Cuéntenos.
Ha llegado la Srta. Xie.
Srta. Xie.
La Sra. Zhou encargó algo en Joyería Xie,
así que vine a entregarlo personalmente.
Sí, así es.
Dentro de unos días
será el cumpleaños de la Emperatriz Viuda.
Yo misma
le encargué a la Srta. Xie
una Guanyin de jade blanco
del Mar del Sur.
Me pregunto qué regalo
ha preparado su familia.
Ahora la Srta. Xie es una plebeya
y todavía no está casada con el Sr. Zhao.
Me temo que al banquete del palacio
no podrá asistir.
Gracias por preocuparse, señoras.
Como aparecí tres veces
en la crónica del condado,
recibí permiso para entrar al palacio
para celebrar el cumpleaños de
la Emperatriz Viuda.
Estos días ayudo a la esposa
del Comandante de Gandu
a preparar el obsequio.
Hoy tuve un rato libre,
así que aproveché para traer la Guanyin
y tomar té con ustedes.
La Srta. Xie sí que ha visto mundo.
Nosotras, criadas entre cuatro paredes,
quizá conservamos la reputación,
pero nos perdemos un mundo
mucho más amplio.
Es cierto.
(Jardín Wanfang)
Estaban humillando
a la señorita a propósito.
Pero lo que dijeron también es cierto.
No pensé
que en un solo día
corrieran tantos rumores.
(Jardín Wanfang)
Señorita, su padre
sí que fue cruel.
¿Qué pretende?
Si por esto
me impiden ir al banquete imperial,
en la capital
quizá nadie vuelva
a querer tratar conmigo.
Pero eso no es lo que más me preocupa.
Temo que alguien use esto
que alguien lo use para mover a la
Censoría Imperial
contra el Sr. Zhao.
El juicio será en 3 días.
Entonces vayamos
a preguntarle al Sr. Zhao.
Todo esto empezó por mi familia.
Podría perjudicar su carrera.
¿Con qué cara voy a hablarle?
Sr. Zhao.
Vino una citación
de la Prefectura Chengqian.
Dicen que alguien de la familia Fu
quiere acusarlo
y que dentro de 3 días
debe comparecer.
Así que vienen por mí.
Solo están usando a la familia Fu
como pretexto para usar a la familia Fu.
¿Y la señorita?
Le pidió a Zheng San
que trajera un paquete de medicina.
Es angélica.
Sr. Zhao.
¿Volvemos o no?
Con todo lo que pasó
y ni siquiera habla claro.
Ve tú también a la botica
a comprar
sófora amarga y llévasela.
¿Y si la señorita le manda
frijoles rojos a cambio?
¿Qué hará entonces?
Mejor compre de una vez hierba venenosa.
¡Qué tonto eres!
Yo...
El Sr. Zhao solo quiere quejarse un poco,
no romper de verdad con la señorita.
Mira las tonterías que dices.
Voy ahora mismo a comprar la medicina.
Vamos.
Su Majestad.
Tengo un memorial que presentar.
El subcomandante de la Guardia de Capital,
Zhao Ling,
hace 7 años,
se llevó a una joven de la familia Fu
para huir juntos,
provocando que la Matriarca Fu
muriera del disgusto.
La criada Li
arriesgó la vida al tocar
el Tambor de justicia para denunciarlo.
Un acto así,
contrario a la moral familiar,
debe castigarse con severidad.
Le ruego a Su Majestad que lo considere.
¿Esto es
verdad?
¿Qué familia Fu?
¿No será un malentendido?
Soy inocente, Su Majestad.
Zhao Ling,
recuerdo que tu matrimonio
con la Srta. Xie
lo acordaron los mayores.
Cuando la Srta. Xie
sufrió aquella desgracia,
su madre me la confió
y dejó una prueba.
Si los mayores aprobaron el matrimonio
y además hay una prueba,
¿cómo pueden decir que la secuestraste?
Su Majestad.
Lo difícil de este caso
es que la sirvienta
ya ha muerto.
Ahora hay una muerte de por medio,
así que necesitamos
aclarar lo ocurrido.
Su Majestad.
A mi entender,
esto afecta el orden moral de la corte.
Aunque el Sr. Zhao
goza del favor imperial,
si se comprueba que es cierto,
debe ser castigado conforme a la ley
para dar ejemplo.
Sr. Zhao,
si no puedes manejar ni tu propia casa,
¿cómo vas a ser
Censor Adjunto?
El control de la sal
es vital para el Estado.
Majestad, le suplico que reflexione
y elija a otra persona capaz
para dirigir las nuevas políticas.
Ministro Tian.
He
fallado a la corte.
Estoy viejo y débil
y ya no aguanto tanto tiempo de pie.
A mi edad
ya estoy tan confundido
que me da vergüenza
seguir aquí en la corte.
¡Miren en qué estado está!
Atiendan primero al Ministro Tian.
Dejemos esto por ahora
y lo hablaremos después.
Se levanta la sesión.
- Despedimos a Su Majestad.
Señor.
Le agradezco
que me sacara del apuro hace un momento.
¿Yo?
¿No estaba dormido?
¿De qué apuro hablas?
Ustedes estaban hechos un caos.
¿Qué discutían?
(Avance del próximo episodio)
¡Par de ingratos!
Mataron de disgusto a su abuela,
desafían a sus mayores,
ella es una fugitiva
y él un libertino.
Él no es un libertino,
y ella tampoco es una fugitiva.
En la carta matrimonial de los hijos,
lo más importante
(Virtud que beneficia al terruño)
es la bendición de los padres.
¿Qué significa la voluntad de los padres?
Que yo deseo que mis hijos sean felices,
no que necesiten mi permiso para serlo.
¿Quieren la carta matrimonial?
Solo cuando se venga abajo la placa
del salón ancestral.
♪El pasado me roza como una hoja al caer♪
♪Aunque ligeros,
mis pasos se detienen por ti♪
♪Uniendo los vaivenes de la vida
para formar recuerdos sin arrepentimiento♪
♪Grabados en los anillos del tiempo♪
♪Cuánto quisiera detener este instante,
pero no puedo♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que las lágrimas inunden mis ojos♪
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
♪Entre un mar de gente,
nos reconocemos en un instante♪
♪Que, en silencio,
ilumina esta mitad de mi vida♪
♪Convierto el silencio
en un profundo amor callado♪
♪Y lo guardo en lo más hondo del corazón♪
♪Desde entonces, ya no hay nadie
a quien valga la pena esperar♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que no haya un regreso en esta vida♪
♪Si juntos luchamos por nuestro mañana,
ni la tormenta enfriará el corazón♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪